### 【中英对照】24 周万能金钥系统 - 第三周

---

你已经知道人是能作用于宇宙的，这种作用和反作用的结果就是因与果的关系。所以，思想就是因，而你在生活中所遭遇的一切经历，都是果。既然这样，就不要再为过去或现今的一切境遇有丝毫的抱怨了吧，因为一切取决于你自己，取决于你能不能把环境塑造成你所希望的样子。努力开发精神能源吧，让它们在现实中实现，它们会听命于你，一切真实的、长久的能力，都由此而来。

---

坚持这一尝试，直到你看到这样的事实——只要你了解了你的潜能，坚定不移地朝着目标努力，你在生命的旅途中任何的努力都不会失败，因为精神力量随时随地都准备向坚定的意愿伸出援手，帮助你把想法和渴望变为明确的行动、事件和条件。

刚一开始，生命中的一切功能及行动，还只是显意识的结果。但习惯渐成自然，那些起支配作用的念头渐渐浸入了潜意识的领域，然而它们仍然是充满智慧的。我们需要把它们变成自发的意识，或者说潜意识，这样就可以把我们的自我意识解放出来，关注其他。在新一轮的回合中，这些新的行动又渐渐变成了自然的习惯，继而成为潜意识，这样，我们的心智就可以再度从这一细节中解放出来，进一步投入到其他的行动中。

当你实现了这些，你就找到了力量的源泉，它将使你能够得心应手地应对生活中产生的各种境遇。

---

1. 显意识和潜意识的必要互动在神经系统中也有相应的反应。特罗沃德法官指出了影响这种交互作用的良方。他说：大脑—脊椎系统是显意识发生的器官，交感神经系统是潜意识发生的器官。大脑—脊椎系统是我们通过感官接收意识传输的渠道，并控制着全身的动作。大脑—脊椎系统的中枢在脑部。

2. 交感神经系统也有一个中枢，它是一个神经节丛，在胃的后部，名叫太阳神经丛，是精神行为的渠道，而正是这种精神行为，在潜意识中支撑着身体的生命机能。

3. 上述两种系统之间的连接，是通过“迷走神经”建立起来的，迷走神经从脑部延伸出来，作为大脑—脊椎系统的一部分，延伸到胸腔，其分支分布在心脏和肺部，最终穿过横膈膜，脱去表层组织，与交感神经交结起来，这就构成了两个系统的联结，使人成为一个物质上的“单一实体”。

4. 我们知道，每一种想法都是通过大脑接收的，大脑是显意识的器官；它听命于我们的推理能力。当客观想法被认为是正确的，就会被传递到太阳丛，或是主观意识当中，成为我们生命的一部分，然后再作为事实传递给外界。当到达主观意识之后，这些想法就对推理理论产生了免疫力，不再受其影响。所以，潜意识不能进行推理，它只是执行。它会把客观想法的结论全盘接受。

---

5. 太阳丛被比作身体的太阳，因为它分发能量的中枢机构，负责把全身不断产生的能量传递出去。这种能量是非常真实的能量，这颗太阳也是非常真实的太阳。它所传出的能量被真实的神经运送到身体的各个部位，并在环绕身体的大气中散播开来。

6. 如果这种辐射足够强大，这个人身上就会有很强的吸引力，人们就会说他身上充满人格魅力。这样的人会向周围的人群挥发良好的能量。他的出现，本身就会给那些与他接触的人带来安慰，平息他们精神的风暴。

7. 当太阳丛表现活跃，辐射出生命力的时候，全身各部分的能量就都处于激发状态，这种激发的能量会传递给与他接触的每一个人。它会产生令人愉悦的感觉，体现着生命充满健康的活力，使每一个接触他的人都会有非常美好的感觉。

8. 如果这种辐射受到了干扰，感觉就不是美好而是憎恶，通往身体各个部位的生命和能量也就会中止，这就是人类种族之间出现各种弊病、精神和肉体上及环境中受到多样困扰的原因之所在。

9. 人的肉体上出现困扰，是因为身体无法把充足的能量传递出去，并激发身体的各个部位。精神上的困扰是由显意识依赖于潜意识提供思维能量；而环境上的困扰则是因为潜意识和宇宙精神的联系被破坏了。

10. 因为，太阳丛是部分和整体的交汇点，在这里，有限转化为无限，寂灭转化为创造，宇宙转化为个体，无形转化为可见。太阳丛是生命显现的交点，生命的数量是无限的，个体可以从这个太阳的中心孕育出来。

11. 这个能量的中心是无所不能的，因为它是全部生命和全部智慧的汇合点。它因此能够完成一切所当完成的，这里潜伏着显意识的能量；潜意识能够并且必将执行显意识交付给它的一切计划和使命。

12. 显意识是思想，是这个太阳中枢的操控者。整个机体的生命和能量，都是从这个太阳中心涌流而出的。而我们所抱持的想法，其质量决定着由这个太阳辐射出来的思维的质量。我们的显意识所抱持的想法，其品格决定着这个太阳辐射出的思维的品格，其特性决定着这个太阳辐射出的思维的特性，从而决定着将导致最终结果的人生际遇的特性。

---

13. 所以，很显然，我们所要做的一切，就是让我们内心的光亮照耀八方。我们能够辐射出的能量越多，我们就会以越快的速度把令人不快的境遇改造成令人快乐、受益的源泉。接下来，重要的问题是，如何使内心的发光体闪耀出光芒，如何产生这种能量？

14. 事实证明，不抵抗的思想会使太阳丛不断扩张，抵抗的思想会使这颗太阳黯然失色。愉悦的念头能扩展太阳丛，烦恶的念头也会削减它的光芒。想想勇气、才能、信心、希望，这些都会产生相应的状态。而太阳丛最主要的敌人就是恐惧——我们必须彻底摧毁这个敌人，才能让太阳的光芒辉耀万方。要彻底打垮、消灭这个敌人，把它驱逐出境、直到永远。这个敌人是遮蔽太阳的阴霾，它令太阳的光芒永久失色。

15. 正是这个实在的恶魔，让人恐惧过去、恐惧现在、恐惧将来；让人恐惧自己、恐惧朋友、也恐惧仇敌；恐惧每一件事和每一个人。当恐惧被全然有效地清除，你的太阳就会闪光，阴霾将会消散，你就能找到力量、活力和生命的源头。

16. 当你发现自己真的拥有了无限的力量时，当你通过实践证明了自己足以凭借思想的力量战胜任何的不利因素，从而自觉地认识到这力量的时候，你就没什么可恐惧的了。到那时，恐惧将全然消退，你就享有了你与生俱来的权利。

---

17. 正是我们头脑中对待生活的态度，决定着我们的生活境遇。如果我们一无所望，我们将一无所有；如果我们冀望颇多，我们将得到更多。只有当我们不敢坚持自己的权利的时候，世界才会变得苛刻。只有对那些不能为自己的思想寻求容身之地的人，世界对他的发难才会冷酷无情。正是由于畏惧这种发难，才使得许多思想深埋在黑暗之中，不见天日。

18. 但那些知道自己拥有一颗太阳的人，将无惧这种责难或其他任何别的东西；他们太忙于向外界辐射自己的勇气、信心和力量了；他们的心态期许着他们的成功；他们将把障碍砸得粉碎，并跨越恐惧摆在他们前进道路上的怀疑和犹豫的鸿沟。

19. 一旦认识到自己有能力自觉地向外界辐射健康、力量与和谐，我们也就认识到：没有什么可畏惧的，因为无限的力量与我们同在。

20. 只有通过把这一知识付诸实际应用，才能获得这样的认识。我们是通过“做”来学习的，运动员也是通过实践变得健壮有力。

21. 由于以下的论述至关重要，我将用不同的方式去表达，这样你们就不至于忽视它的意义。如果你有宗教倾向，我要告诉你，你可以让你的太阳发光；如果你对物质科学情有独钟，我要说，你可以唤醒你的太阳丛；或者，如果你更偏爱严格的科学阐释，我要告诉你，你可以让你的潜意识发挥功效。

---

22. 我已经告诉过你，潜意识发挥结果如何。你现在感兴趣的是途径所在。你已经认识到，潜意识是充满智慧和创造力的，它们会对显意识和意愿做出有力的响应。那么，要让你的潜意识发挥出你所想要的功效最简单的方法又是什么呢？那就是：在内心里关注你所向往的目标；当你真的集中内心的关注点，你就已经开始运用潜意识了。

23. 这不是唯一的方法，但却是一个简单有效的方法，是最直截了当的方法，因而也是能够获得最佳效果的方法。这种方法所产生的效果是如此非凡，以至于许多人甚至认为：奇迹就是这样实现的。

24. 每一位伟大的发明家、金融家、企业家和政治家都是凭借这种方法，才得以把那些微妙而不可见的渴望、信心和信念的力量，转化为客观世界中实际、有形、具体的事实。

25. 潜意识是宇宙精神的一部分。宇宙精神是整个宇宙的创造原理。作为宇宙精神的部分，潜意识和宇宙精神的整体是相合、统一的。这意味着创造性能量是绝对无限的，它不受任何先例的约束，因而也就没有可以应用其建设性原理的先在范式。

26. 我们知道，潜意识会对我们的显意识意愿做出响应，这意味着宇宙精神无限的创造性能量在人类个体的显意识的掌控之中。

27. 在接下来的课程中，我们会把这一准则付诸实践。此时我们最好记住，不必忙着概括潜意识藉以实现你所想要结果的方法。无限的能力无需有限的能力告知它如何去做。你只需要简简单单地说出你所想要的，而不是你想如何去实现它。

28. 你是宇宙的渠道，混沌一片的宇宙在你身上得以分化，这种分化是通过占有来实现的。你只需要为你想要的结果加上“因”的动力，就可以扬鞭驱驰了。这一结果，宇宙只能通过个体来实现，而个体也只能通过宇宙来实现——二者是合而为一的。

---

本周练习：放松与释放

29. 在本周的练习中，我要让你更进一步。我希望你不仅能够完全地静默下来，尽最大可能勒住思想的缰绳，而且要放松下来，让肌肉保持正常的状态。这将从精神当中驱逐出一切的压力，消弭那些会导致肉体劳顿的紧张状态。

30. 身体的放松是一个意志自主的练习，这个练习将对你大有裨益，因为它能令血液在身体中畅通无阻地运行。

31. 紧张会导致精神活动的反常变化和动荡不安；它产生忧虑、牵挂、恐惧和焦急。因此放松是绝对必要的，它可以使精神功能游刃有余地进行。

32. 你要尽可能完全彻底地进行这一练习，从精神上做出决定：放松你的每一块肌肉和每一条神经，直到你感到宁静从容，与自身和世界相和谐为止。

33. 此后，太阳丛就要开始运作了，其结果将会让你称奇不已。

---

第3周：思考题

1. 什么神经系统是意识的器官？

2. 什么神经系统是构成潜意识的器官？

3. 身体不断产生的能量分配的中心点是什么？

4. 这种能量分配是如何被中断的？

5. 这种中断的结果是什么？

6. 如何控制和引导这种能量？

7. 怎样才能彻底消除恐惧呢？

8. 是什么决定了我们在生活中遇到的经历？

9. 我们怎样才能唤醒太阳神经丛？

10. 宇宙的创造原则是什么？
